# 2021年11月19日 下午5:44
珍爱网面试
1. Vue的keep-alive缓存的是什么，他会执行destroy方法么？
> 缓存的是`componentInstance`组件实例对象；只有被keep-alive组件包裹的路由才不会执行beforeDestroy方法和destroy方法，会执行deactivated 生命周期，如果想调用销毁使用路由离开钩子
```javascript
beforeRouteLeave(from, to, next){
	this.$destroy();
	// next();
}
```
2. 怎么协助运维配置nigx  
> 通过docker布置镜像，启动前台，后台，数据库，各种服务。通过location代理各种api接口，静态资源path
> 镜像的定制实际上就是定制每一层所添加的配置、文件。如果我们可以把每一层修改、安装、构建、操作的
命令都写入一个脚本，用这个脚本来构建、定制镜像，那么之前提及的无法重复的问题、镜像构建透明性的
问题、体积的问题就都会解决。这个脚本就是 Dockerfile。**通过dockerfile定制服务器镜像，可以对前端后端代码进行打包/文件上传等指令；**

> dockerfile文件配置，
> FROM 代理服务器  
> ADD 增加文件 
> WROKDIR 文件指向路径 
> RUN为docker执行指令 
> EXPOSE 端口号  
> CMD docker执行run方法

3. 了解cicd么？ 持续发布持续部署

4. http1怎么演变成http2的？

6. 浏览器有几百个接口，应该怎么优化？（我答了合并请求，graphql，浏览器缓存）

7. Vue的路由懒加载有哪些方式
> import 按需加载：允许将不同的组件打包到一个异步块中，需指定了相同的webpackChunkName。
```javascript
const A = () => import(/* webpackChunkName: "group-A" */ '@/A/A.vue')
```
> vue的异步加载 ： 使用vue的异步组件 , 实现按需加载，每个组件生成一个js文件，实现组件的懒加载。
```javascript
/* vue异步组件 */
{ path: '/A', name: 'A', component: resolve => require(['@/components/A'],resolve) }
```
> webpack提供的require.ensure()
```javascript
const A= resolve => require.ensure([], () => resolve(require('@/components/A')), 'A');
```

8. webpack打包优化
9. import和commonjs的区别，为啥import不能放文档中间
> import编译时加载，import命令会提升到模块顶部。
> import语句会被静态分析，先与模块里面的其他语句执行，如果包裹会报语法错误而不是执行错误，所以一般会放在顶层。

10. http2的多路复用详细介绍
11. class A {}编译成什么  A instanceof Function的值是什么？Class的特性有哪些？
12. 关于babel怎么进行解析的？（AST树， 词法解析生成tokens，语法解析，拿到tokens生成对应的AST抽象语法树）

13. webpack的tree-shaking是怎么实现的？
	> ES6最大的特点就是静态化，在编译时能确定模块的依赖关系，以及输入输出的值。意味着模块的依赖关系是确定的，和运行时的状态无关，可以进行可靠的静态分析
	
	> 借助模块静态分析，tree-shaking实现的大体思路：借助ES6模块的静态结构，通过编译阶段的静态分析，找到没有引入的模块并打上标记，然后再压缩阶段删除这些没用的代码。
14. qiankun怎么做到js和css的隔离的？[15分钟快速理解qiankun的js沙箱原理及其实现 - 掘金](https://juejin.cn/post/6920110573418086413#heading-13)
	> 快照沙箱**snapshotSandbox**
	1. snapshotSandbox会污染全局window，但是可以支持不兼容Proxy的浏览器。
	> 单例沙箱 proxy代理**legacySandbox**
	1. 同样会对window造成污染，但是性能比快照沙箱好，不用遍历window对象。
	2. 有addedPropsMapInSandbox记录新增的属性， currentUpdatedPropsValueMap正在更新的属性，
	modifiedPropsOriginalValueMapInSandbox原始设置的属性。
	> 多例沙箱proxy代理**proxySandbox**
	1. 激活沙箱后，每次对window取值的时候，先从自己沙箱环境的fakeWindow里面找，如果不存在，就从rawWindow(外部的window)里去找；
	2. 当对沙箱内部的 window对象赋值的时候，会直接操作fakeWindow，而不会影响到 rawWindow。
15. 你有同感shadowDom实践么？(结合web Component创建自定义元素。一般弹窗) [译 使用 Shadow DOM 封装样式和结构 - 掘金](https://juejin.cn/post/6844903821550829581)
16. 怎么清理必包里面的私有变量，gc了解多少？里面的算法怎么样的 （闭包里面设置为null；引用计数，标记清除两种算法。）
17. http是怎么跳转到https的（常威答案： ng有一个就是ssl证书重定向）
18. TCP和UDP的区别 

|  TCP   | UDP  |
|  ----  | ----  |
| 面向连接的协议  | 无连接的协议 |
| 可靠性: 确保连接建立，数据包的发送。  | 无需建立连接可以发送大量数据 |
| 面向字节流的: 发送的时候发的是一个流，没头没尾。  | 低延迟 |
| 拥塞控制: 在网络拥堵下延迟发送。   | `支持DNS查找，DNS是建立在UDP上的应用层协议。 |
| 有状态服务: 三次握手。      | 无状态，没有发送确认握手协议 |
| 错误校验，能够甄别有害接口，并能够进行错误恢复  | 不能保证包丢失/保证包是否传送到 |
#### UDP的三大使用场景： 
1. 网络好的内网，对于丢包不是那么的看重 
2. 不需要一对一沟通，建立连接，而是可以广播的应用 
3. 需要处理速度快，时延底，可以容忍少数的丢包，但是要求即便网络拥堵，也毫不退让，一往无前的时候
